---
issue: 11
title: Business Time
published_on: 2017-01-06
date: 2017-01-06 08:00
---

##### #11 -- 2017-01-06 -- Business Time

Jeg er ikke bleg for at g칮re nar af [Business School-typer][computers 5]. Det bunder garanteret i, hvor d친rlig jeg selv er til alt, der h칮rer til.

Jeg blev momsregistreret i 2007. 7-8 친r senere kulminerede det i et skattesm칝k p친 80.000 kr, best친ende af restsjatter fra alle 7-8 친r. Det har taget mig godt 10 친r at f친 bare det mindste styr p친 mit eget regnskab.

Det er noget, jeg nemt kommer til: At synes noget er latterligt, fordi jeg i bund og grund bare ikke har sat mig ind i, hvad det handler om.

Derfor har jeg planlagt at dyppe et par t칝er i hele forretningsaspektet af 칮hm, _min forretning_ i 2017. Jeg h친ber, at det kan f친 den lille interesse, jeg har i den slags til at blive til en marginalt st칮rre interesse. Hvis alt g친r vel, forst친r jeg til sidst nok til, at mine fravalg ikke kommer af naivitet og frygt for det ukendte.

(Hvis du kender til en _Gratis E-bog_ eller en _"Bog"(?!)_ eller whatever, om budgettering, regnskab og den slags, som jeg b칮r l칝se, s친 sig til!)

---

Jeg har i min forretning, [Brainbow][], flere projekter k칮rende. Den mest lovende lige nu er donationsmaskinen [10er][]. Der er ogs친 downloadbutikken Motherload. Og en r칝kke projekter, som ikke har nogen forretningsmodel.

10er blev oprindeligt bygget til min egen comedy-podcast [Fup i Farvandet](https://fupifarvandet.dk). Sidenhen har jeg 친bnet for andres projekter, og i skrivende stund er der [33 tilmeldte projekter][10er projekter]. De fleste er podcasts. Der er ogs친 et par blogs, [et magasin][articulate] og [en digter][larsen].

I 2. halv친r af 2016 h칝vede 10er i alt 8210 gange p친 tilmeldte betalingskort. 251.646,41 kr er l칮bet igennem maskinen. Deraf beholder jeg 10%, s친 med moms betyder det, 10er havde en indtjening p친 31.455,80 kr. 5.242,63 om m친neden.

10er k칮rer p친 en mellem-stor, delt server[^vps], der ogs친 hoster andre projekter. Jeg har k칮bt noget grafik, brugt lidt penge p친 [Pelles blogposts][] men langt den st칮rste _omkostning_, er min egen tid, som "heldigvis" er gratis. Endnu.

Min opm칝rksomhed er flygtig og kan kun delvist k칮bes for penge. Jeg _er_ et unikt snefnug og jeg er klar over, hvor priviligeret det lyder, men det er immerv칝k noget, jeg har m친ttet sande gang p친 gang.

---

Det er s친 utroligt nemt at starte et projekt, at jeg nogle dage skal holde mig selv i kragen, for ikke at g칮re det igen. Serverplads er billigt. V칝rkt칮jerne, frameworks og services g칮r de sv칝reste dele knapt s친 sv칝re. Teknisk kan du v칝re flyvende lynhurtigt. Forretningsaspekterne er til geng칝ld sv칝rere -- for mig i det mindste -- men det kan umuligt v칝re **s친** meget sv칝rere.

Kan du hj칝lpe mig eller irettes칝tte mig? Det kan v칝re, du gerne vil h칮re noget mere om det tekniske i projekterne? Det kan ogs친 v칝re, du ikke kunne forestille dig noget mere kedeligt?

游둰 Mikkel

[brainbow]: https://brnbw.com
[10er]: https://10er.dk
[10er projekter]: https://10er.dk/projects
[larsen]: https://larsen.10er.dk
[articulate]: https://articulate.10er.dk
[pelles blogposts]: https://blog.10er.dk
[computers 5]: https://computers.mikkelmalmberg.dk/issues/5

[^vps]: VPS hos DigitalOcean til \$80 om m친neden. Jeg kunne sagtens n칮jes med en halvt s친 stor.
