---
issue: 14
title: Plads til at falde direkte p친r칮ven
published_on: 2017-01-28
date: 2017-01-28 08:00
---

##### #14 -- 2017-01-28 -- Plads til at falde direkte p친r칮ven

칄n dag for sent er stadig 6 dage for tidligt til ikke at g칮re det. Som man siger..?

Jeg formoder, man (l칝s: du) stadig kan n친 at [stemme p친맔in podcast][stem], [Fup i Farvandet][fup], til Zulu Awards, s친맏vis du ikke har gjort det endnu, s친... S친dan. Tak!

---

Ingen har ikke h칮rt om den norske serie Skam. Den er god, synes jeg, men det har du jo nok allerede din egen holdning til, om den er. Drittsekk.

Jeg h칮rte Julie Andem, som har skrevet og instrueret serien, i sidste uge tale om, hvordan serien er blevet til. Budgettet var lille, og det var forventningerne ogs친. Men Julies ambitioner var ikke. Hun har en klar holdning til alt og en klar vision for sin serie. P친 mange m친der _er_ hun Skam og Skam _er_ hende, og det siger jeg p친맚rods af, jeg godt selv kan h칮re, hvor _cheasy_ den s칝tning lyder.

Dagen f칮r konferencen havde DR scoret sig et bes칮g af hende og hendes redakt칮r. Skam-feberen har v칝ret intens i DR, og det g친r selvf칮lgelig ikke ubem칝rket hen, n친r en s칮ster-organisation scorer sig s친dan en success -- og s친 endda p친 NETTET. Flow-tv er d칮dt, kom lad os straks holde et par m칮der.

Min kollega n칝vnte et par dage efter, at det var klart, hvad der var skyld i seriens succes: Det var Julie Andem, geniet bag, med den klare vision. Og det er jeg bestemt ikke i tvivl om. Min kollegas konklusion var, at det derfor ikke var noget, man som s친dan kan g칮re NRK efter -- de var heldige og scorede et geni. Men det synes jeg, er at konkludere for hurtigt.

For 칠n ting er Julie Andem. En anden ting er hendes chef.

En ting man nemt kan kopiere er Julies omst칝ndigheder: Lille budget, stor kunstnerisk frihed.

P친맔ange m친der det komplet modsatte af l칮rdag aften p친맍low-bananen. Og der er selvf칮lgelig en tid til l칮rdag aftens sliksk친lsunderholdning OG tid til _innovation_ (hvad s친만nd det skal betyde). Og hvis du skal lave det f칮rste, er der mange seere og store forventninger og store budgetter, og s친만r det rigtig sv칝rt, at give helt los for den kunstneriske frihed.

Men hvis man i stedet giver dem med dr칮mmene en lille pose penge, albuerum og lov til at sigte efter stjernerne -- og ikke mindst, plads til at falde lige direkte p친r칮ven igen, s친 tror jeg sagtens, man kan score sig selv et geni eller to eller tres.

---

P친맋en anden side, har jeg ikke pr칮vet at v칝re chef, s친맑eg aner ikke, hvad jeg taler om. Men hvis ikke det er mens jeg er ung, jeg har ret til at v칝re naiv hvorn친r s친?

Det hj칝lper som regel, n친r jeg skriver, at jeg med gl칝de modtager svar p친맕yhedsbrevet. S친맏er er opfordringen igen: Jeg synes, det er dejligt.

游둰 Mikkel

[stem]: http://tv.tv2.dk/zulu-awards/2017-01-10-stem-paa-aarets-radioprogram
[fup]: https://fupifarvandet.dk
