---
issue: 19
title: Papirfabrikken
published_on: 2017-03-04
date: 2017-03-04 08:00
---

##### #19 -- 2017-03-04 -- Papirfabrikken

Jeg ved ikke meget, men hvis der er 칠n ting, jeg ved, s친 er det, at jeg heller ikke husker s칝rligt meget.

Det er en realitet, de fleste komikere (og alle?) har oplevet, at hvis du ikke skriver den ide, du har i hovedet lige nu, ned med det samme, s친 har du glemt den lige om lidt. Og det er sommetider ikke engang nok.

Utallige gange er jeg v친gnet op til kryptiske noter efter en bytur. _"Diller i negativ pga Facebookfilter"_. Hvad skal det overhovedet betyde? Jeg ved det ikke, men jeg er sikker p친, den joke kunne have sendt min karriere direkte mod skyerne, havde jeg dog bare husket _resten_.

---

M친ske har du h칮rt om systemet [_GTD_][gtd] eller [_Getting Things Done_][gtd]? Det er en bog og et system, der handler om, hvordan du f친r dit meget, meget vigtige, business-agtige liv tilbage p친 sporet. Det er en fin bog og nogle gode ideer. Men det er ogs친 langt mere besv칝rligt end det beh칮ver v칝re[^gtd].

En af n칮gleideerne i _GTD_ er, at s칮rge for at f친 ideerne ud af hovedet og ned p친 _papir_ s친 hurtigt som muligt. P친 den m친de kan du med god samvittighed give slip p친 problemerne, indtil det er tid til at tage h친nd om dem. En _inbox_, kalder han det.

Engang havde man (vel?) en fysisk indbakke p친 sit skrivebord p친 papirfabrikken, hvori ting man skulle tage stilling til opstod. S친ledes kunne man, n칝ste gang man var p친 kontoret, starte fra en ende af, og processere indholdet. Start til slut, og s친 var der ikke mere post f칮r n칝ste dag.

I dag har du din indbakke med dig i lommen, og med den alle dine bekymringer og ansvar. Den ryster og bipper og blinker sikkert, hver gang nogen putter noget i den -- lige meget om det er en reklame, en f칮dselsdagshilsen eller en besked om, at du er sat p친 gaden. Det er sv칝rt at h친ndtere, hvad end man er typen, der burde kigge mere eller mindre p친 sin Todo.

Det er ud af GTD, at konceptet _Inbox Zero_ kom. Det har du m친ske ogs친 h칮rt om. Ideen er, at din emails Inbox er en _indbakke_ som i gamle, fysiske dage. En bunke nye ting, som du skal arbejde dig igennem. Og n친r du er f칝rdig, s친 er du f칝rdig for indbakken er tom og klar til morgendagens post. Hvis du er typen, der har 900+ ul칝ste mails i din indbakke (de findes!) s친 er det enten det dummeste, du har h칮rt om eller din redning fra et maves친r.

[2009-Merlin Mann][] er som altid fuld af visdom om [b친de GTD][] og [Inbox Zero][] (han opfandt det sidste).

---

Nuvel; som med s친 meget andet, s친 har jeg l칝st gospelen, og er landet et sted omkring 80% implementation.

Min emailindbakke(r) indeholder i skrivende stund 56 mails. 10 af dem er nogen, jeg har kigget p친 mindst 칠n gang f칮r, men ikke har taget stilling til endnu. Det betyder i mit tilf칝lde typisk, at jeg enten skal 1) arkivere dem 2) svare p친 dem eller 3) huske at g칮re noget, der er relateret til dem. N친r en email er _processeret_, s친 arkiverer jeg den i en mappe, der hedder Arkiv, og hvis jeg skal bruge den igen (usandsynligt), s친 s칮ger jeg efter den.

Men ideen om indbakker kan nemt bruges flere steder end emails: N친r jeg skriver ting ned p친 min telefon, er det n칝sten altid fordi, jeg ikke har min computer ved mig, og s친 vil jeg egentlig helst bare have det overst친et s친 hurtigt som muligt. Jeg har [Drafts][] i bunde af min Homescreen og n칝rmest kun 칠n action: "Add to inbox", som tilf칮jer tekst til en tekstfil i min Dropbox, der hedder `Inbox.md`.

Detaljerne til side, s친 er det vigtige for mig, at jeg har 칠t sted, jeg skal skrive i, s친 jeg er sikker p친 at huske det. Og dermed ogs친 kun 칠t sted, jeg skal tjekke, n친r jeg er klar til at tage stilling til, hvad end fulde-mig m친tte have syntes var en god ide aftenen f칮r. Hvis jeg alts친 kan tyde det.

---

游둰 Mikkel

Som altid bliver jeg glad, hvis du svarer, og endnu mere, hvis du fort칝ller en ven om nyhedsbrevet eller [tweeter om det](https://twitter.com/intent/tweet?text=https%3A%2F%2Fcomputers.mikkelmalmberg.dk%2Fissues%2F19)

[^gtd]: En af mine bekendte har hyret en GTD-coach til at hj칝lpe sig med at f친 det op at k칮re, men i samme s칝tning som hun fortalte det, brokkede hun sig ogs친 over, at hun ikke kunne finde tid til at Skype i 10 minutter med coachen. Det er alts친 ironi, der er en lille smule for l칝kkert til, at en Nordjyde som jeg ikke kan andet end at fryde sig lidt.

[gtd]: https://www.amazon.com/Getting-Things-Done-Stress-Free-Productivity/dp/0143126563/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1488632543&sr=8-1&keywords=getting+things+done
[2009-merlin mann]: https://43folders.com
[b친de gtd]: http://www.43folders.com/2004/09/08/getting-started-with-getting-things-done
[inbox zero]: http://www.43folders.com/izero
[drafts]: http://agiletortoise.com/drafts/
