---
issue: 20
title: "Og s친 ku' man ogs'"
published_on: 2017-03-17
date: 2017-03-17 08:00
---

##### #20 -- 2017-03-17 -- Og s친 ku' man ogs'

I slutningen af sidste uge brugte jeg et par dage p친 Fyn, for at deltage i en innovationsworkshop[^1]. Jeg var glad for at blive inviteret til den slags -- jeg tror, jeg stadig er ved at vende mig til min nye rolle som _mere end programm칮r_. Jeg var ikke bange for, jeg ikke ville kunne bidrage, _innovationsworkshop_ er n칝rmest mit fuldtidsjob lige nu, men det er stadig meget uvist for mig, om det er g친et op for andre, at jeg har flere tricks i 칝rmet end min sparsomme Twitter-bio vil fort칝lle.

Vi var stadig tidligt i processen, s친 vi havde endnu ikke havde bestemt os for, hvad vi faktisk gerne ville ende med at lave. Men vi skulle til at kredse ind mod et valg, s친말deer skulle pr칝senteres.

I min afdeling i DR bruger vi stort set altid forl칮bet fra bogen [Sprint][]. Det er sv칝rt at sl친만ffektiviteten i 5 dage fra start til testet prototype. 14 dage er p친만n m친de for meget til de fleste prototyper, og gr칝nsen mellem, hvor f칝rdig man har t칝nkt sig at lave ting, begynder at blive sl칮ret. Med Sprint-forl칮bet er der 칠n dag (plus det l칮se) til at lave prototype, s친맔an tvinges til _ikke_ at lave noget f칝rdigt, men i stedet fake s친 meget som muligt for at n친맋et. D칠t er en k칝mpe fordel.

Hele form친let er, at g친맍ra overordnet problem og ned til helt konkret l칮sning _og_ ikke mindst en vurdering baseret p친 rigtige brugere af, om l칮sningen overhovedet er god -- p친맙친맒ort tid som muligt.

I bedste fald finder vi p친맕oget l칝kkert. I v칝rste fald har vi brugt 5 dage p친마t finde ud af, hvad vi _ikke_ skal bruge mange penge og m친neder p친마t udvikle f칝rdigt.

---

En anden fordel ved at skulle holde det til, hvad man kan n친 p친맙친맒ort tid, er at man slipper for _"og s친맒u' man ogs'"-tendensen_.

Nogle synes at str칝be efter et s친 h칮jt antal features som muligt, n친r de pitcher en id칠. Feature efter feature og integration med service efter service remses op i s칝tninger startende med _"og s친 kunne man ogs친 X, og s친맒unne man ogs친말ntegrere med Y"_, som om form친let er at skabe et s친맏칮jt bjerg af str칮tanker som muligt.

I virvaret af afstikkere kan det blive helt uoverskueligt, hvad der egentlig er kage, og hvad der er krymmel.

Kort tid tvinger dig til at fokusere p친맙친맍친맍eatures som muligt. Du kan kalde det _Minimal Viable Product_, eller _Elevator Pitch_ eller hvad end du vil; det g칝lder om at finde fokus -- hvad er den helt korte historie om, hvad der er vi kan.

---

N친r man fort칝ller en joke, bliver den som regel bedre, jo f칝rre ord den best친r af. Jeg har ofte h칮rt historier om, hvordan et enkelt fjernet eller 칝ndre ord har reddet en joke. N친r enkelte ord kan 칝ndre p친, om publikum griner eller ej, bliver det meget tydeligt, at der for maximum effekt kr칝ves maximum pr칝cision.

Hvis en joke lister eksempler op, er r친det at holde sig til de tre bedste[^2]. Selvom du kan finde 12 eksempler p친, hvad lighederne mellem Ghandi og en bregne er, s친막egynder folk at stoppe med at grine omkring nummer 5.

Jeg tror, det samme r친d virker til produktpr칝sentationer.

---

游둰 Mikkel

Som altid bliver jeg glad, hvis du svarer, og endnu mere, hvis du fort칝ller en ven om nyhedsbrevet eller [tweeter det](https://twitter.com/intent/tweet?text=https%3A%2F%2Fcomputers.mikkelmalmberg.dk%2Fissues%2F19).

Vi er nu rundet 403 subscribers! Det er jeg stolt af. Hej!

[^1]: I stedet for at skrive og udsende det her nyhedsbrev -- _the streak is broken nooooo_
[^2]: Eller endnu bedre de to bedste og en tredje med et twist.

[sprint]: http://amzn.to/2nhfzqJ
