---
issue: 22
title: Smack My Glitch Up
published_on: 2017-03-31
date: 2017-03-31 08:00
---

##### #22 -- 2017-03-31 -- Smack My Glitch Up

I denne uge har jeg kodet live, _in public_ p친 [Glitch][] et par gange.

Nogle ideer vil ikke rigtig slippe, men kommer alligevel heller aldrig helt i gang. Jeg t칝nkte, jeg kunne f친맋em skudt afsted og samtidig b친de f친맗r칮vet Glitch og m친ske, hvis jeg var helt heldig, introducere nogle af mine mindre teknikvandte f칮lgere til programmering.

Glitch blev til for et 친r eller to siden. F칮rst hed det Hyperdev. S친맏ed det noget, jeg har glemt, og nu hedder det alts친Glitch.

Konceptet er stort set det samme, men fokus er skiftet fra _cool collaberative cloud editor_ til noget, der handler mere om l칝ring, community og leg. Jeg synes, det er den helt vej at g친.

I virkeligheden har jeg over flere omgange ville lave lige pr칝cis de her to ideer, men er aldrig rigtig kommet i gang, for aller f칮rst har jeg skullet blive enig med mig selv om, hvilken teknologi og metode jeg skulle bruge.

Det er en velsignelse og en forbandelse at programmering i 2017 er s친 mange forskellige ting, som det er.

Computere er s친 hurtige, programmeringssprogene s친맙ofistikerede, og abstraktionsniveauerne s친맏칝vede over 1-taller og 0'er, at man kan stirre sig helt blind p친맔ulighederne.

Hvis det er forvirrende for en erfaren programm칮r -- hvor forvirrende er det s친말kke for en nybegynder?

P친 Glitch fors칮gte jeg at g칮re brug af s친 lidt _lir_ som muligt. Hvor lidt skulle der til for at n친 til det jeg ville opn친?

Begge gange startede jeg med en `README.md`, hvori jeg beskrev m친let og en kort plan for, hvordan jeg havde t칝nkt mig at n친 derhen.

Og s친 gik jeg i gang.

---

N친r man ser andres projekter, glemmer man sommetider at overveje rejsen dertil. Det er nemt at kigge p친 en f칝rdig ting og t칝nke, _"Jeg laver aldrig noget s친맖mfattende"_. Men foran enhver ting ligger der en masse timer, hvor en frustreret programm칮r har siddet og g친et frem og tilbage, undrende sig over hvor fejlen var, indtil til sidst at finde ud af, det bare var et komma, der sad forkert.

Det er noget af det, jeg har villet vise med Glitch: Rejsen hen mod den ting, man har forestillet sig. Hvordan man sommertider g친r ud af 칠n vej, kun for at finde ud af, det var den forkerte og m친맙tarte forfra. Lige pr칝cis dette skete (heldigvis) begge gange i den her uge.

---

Jeg ved ikke, om det var sjovt at kigge med. Men det var i hvert fald sjovt for mig at se folk kigge forbi. Og hvis ikke andet, fik jeg pr칮vet de par ideer af, jeg havde uden at finde den store v칝rkt칮jskasse frem.

**Projekterne:**

- [Emojis on TV](http://emojis-on-tv.glitch.me) [koden](https://glitch.com/edit/#!/emojis-on-tv)
- [Gimme Them News](https://gimme-them-news.glitch.me) [koden](https://glitch.com/edit/#!/gimme-them-news)

游둰 Mikkel

[glitch]: https://glitch.com
