---
issue: 55
title: Digital Confidence
published_on: 2019-07-05
date: 2019-07-05 08:00
---
##### #55 -- 2019-07-05 -- Digital Confidence

Jeg har en slags regel om, at 3-4 gang jeg h칮rer om et produkt, et programmeringssprog, en person, en pr칝mis er jeg n칮dt til at unders칮ge, hvad det er, det g친r ud p친. S친dan var det for et par m친neder siden med [Superhuman][]. Et emailprogram der koster $30 om m친neden(!) Som du over i k칮bet skal inviteres til for overhovedet at f친 lov til at betale for.

Jeg kan ikke h칮re s친dan noget, uden mit Dankort begynder at dirre i lommen.

Men jeg er endnu ikke blevet inviteret -- og fred v칝re med det. Jeg har pr칮vet dem allesammen, men falder altid tilbage til det samme setup og Apples egen Mail.app[^tempo]. _If it ain't broke..._

Superhuman var [oppe og vende][superhuman-read-receipts] i l칮bet af ugen, da de, ikke som de eneste, havde _Read Receipts_ som en _on by default_ feature.

Du kender nok _read receipts_ fra Messages eller Facebooks Messenger, som den feature man kun kan f친 ondt i maven af[^maven].

Her kan du som regel sl친맍eaturen fra. Det g칮r jeg. Det er ikke altid, jeg svarer med det samme, og n친r jeg ikke g칮r, kan jeg godt lide, modtageren ikke g친r og f친r ondt i maven over, hvorfor jeg mon ikke svarer nu, hvor _jeg jo har l칝st den for 44 minutter siden_.

I emails, en vidunderligt for칝ldet teknologi, fungerer read receipts typisk ved, dit email-program (eller en browser extension) inds칝tter et usynligt billede ved afsendelsen, som, n친r det bliver vist hos modtageren, rapporterer tilbage, at nu har de alts친맙et det. Der er ingen mulighed for mig som modtager at blokere for trackeren uden ogs친마t blokere for alle andre billeder, og *s친*맙partansk foretr칝kker jeg dog ikke mine emails.

Superhuman [h칮rte kritikken][superhuman-svar] og har sl친et tingen fra som default. Godt for dem og for os.

---

Jeg kom til at t칝nke p친만n ting, jf. sidste uges snak om Twitter bios og Read Receipts; min hjerne opsummerede og navngav det 칮jeblikkeligt _Digital Confidence_.

N친r jeg ser dig sm친칝ndre din Twitter-bio hver dag. N친r jeg ser dig kigge mig over skulderen for, om jeg nu har l칝st din mail (_omg_ han har ikke svaret **endnu**.) N친r jeg ser min browser extension have blokeret 30+ extensions p친[dit website][ny-times]. S친맙er det desperat ud.

Jeg er sommetider desperat. Men det er bestemt ikke noget, jeg har lyst til at [emme][] af.

Det er, som vi (nu) siger her p친COMPUTERS: V칝r selvsikker i din digital.

Jojo, vi _kan_ tracke gud og hvermand p친맜ores side. Men har vi _virkelig_ brug for det? Jojo, vi kan spionere p친 modtagerne af vores breve, men vil vi virkelig, nu hvor vi har indset, det er det, vi g칮r? Er vi s친맋esperate?

Jeg vil gerne give mine bes칮gende og samtalepartnere muligheden for, selv at bestemme om og hvordan de vil reagere p친맔in(e) _digital_ for jeg vil ikke fremst친맙om desperat[^kompromis].

游둰 Mikkel "The Saint"

[^tempo]: Det er da i hvert fald indtil [Tempo][] fatter andet end GMail.
[^maven]: Jaja, _du_ kan styre det, men alts친맕u er det jo mit nyhedsbrev.
[^kompromis]: _Sendt via nyhedsbrevssoftware der holder 칮je med, hvor mange der 친bner de mails det sender. Jeg fors칮ger, ikke at 칝nse det._

[superhuman]: https://superhuman.com
[superhuman-svar]: https://blog.superhuman.com/read-statuses-bdf0cc34b6a5
[superhuman-read-receipts]: https://twitter.com/mikeindustries/status/1146092247437340672
[ny-times]: https://twitter.com/antoniogm/status/1146492837447393282
[emme]: https://twitter.com/emme
[tempo]: https://www.yourtempo.co/
