---
issue: 56
title: Sv칝r at stille tilfreds
published_on: 2019-08-02
date: 2019-08-02 08:00
---
##### #56 -- 2019-08-02 -- Sv칝r at stille tilfreds

Tre udgaver blev det til, f칮r jeg pludselig var midt i min sommerferie, og ikke havde overvejet, om jeg ville skrive nyhedsbrev undervejs. I stedet for at tage beslutningen om at lade v칝re, valgte jeg sm친-d친rlig samvittighed i tre uger, og nu sidder jeg her, og har sv칝rt ved at sparke det i gang igen.

Momentum, har jeg efterh친nden l칝rt, er n칮glen.

---

En ting jeg savner fra min tid i DR er, at jeg i h칮j grad f칮lte, jeg gjorde en forskel. Jeg havde det som om, jeg havde en direkte, positiv (synes jeg selv, bevares) indflydelse p친만n stor organisation, som i den grad har brug for det.

Det var p친 mange m친der en frustrerende tid. DR er stor, og selvom den er fyldt med s칮de, kompetente, ambiti칮se mennesker, er det sommetider sv칝rt at se det p친 resultatet. I hvert fald den tekniske del.

Og selvom det var langt fra alt, jeg og mit lille hold kom igennem med, var det alligevel som om, de s칮de, kompetente, ambiti칮se mennesker kiggede p친 og ville 칮nske, vi sommetider kunne g칮re som Mikkel foreslog.

---

Fx,

https://twitter.com/mikker/status/1138808856845410306

DRs nye player er ude i en pr칮veversion. En fornyelsesproces der startede mens jeg stadig var i organisationen. Det vil sige for mindst 2 친r siden. En, dyr formoder jeg, leverand칮r er hevet ind for at udvikle den. Appen bruges af et helt lands befolkning. Og s친 er den knapt nok en forbedring.

Mit SmartTV har ingen DR-app men en webbrowser, s친맋et er som regel i den, jeg ser DR-programmer. Det fungerer kun lige akkurat.

Det er knapt nok et argument, men overvej hvor mange penge, den har kostet. Ekstern leverand칮r arbejder i (mere end) 2 친r. _Adskillige_ DR-medarbejdere holder _adskillige_ m칮der ugentligt med _adskillige_ konsulenter fra leverand칮ren. Flere af dem kun med til m칮derne, fordi de eller deres chef, syntes det var et sted, de _burde_ v칝re repr칝senteret. Planl칝gningen, udviklingen, frem og tilbage. Brainstorm efter brainstorm. Uforl칮st, agendal칮st m칮de efter m칮de. 2 친r og s친만n pr칮veversion. Det er simpelthen ikke m친den at g칮re det p친.

Jeg har ikke v칝ret med til de m칮der. Og jeg vil ikke kaste nogen under bussen. I virkeligheden er der heller ikke nogen specifikt ansvarlige. Det er [m친ske problemet](https://computers.mikkelmalmberg.com/issues/30/).

---

Jeg har et objektivt set vidunderligt job hos [Elastic][]. Jeg har et niveau af frihed, en l칮n, en teknisk udfordrende opgave, som de fleste kun kan dr칮mme om. Jeg har kollegaer s친맋ygtige at jeg ofte(st) f칮ler mig som den, der halter bagefter[^godting].

Dette er ikke en klage, og jeg er ikke p친맜ej v칝k. Men der er ting, jeg savner.

Jeg lider af storhedsvanvid -- men jeg har lyst til at g칮re en forskel. Det f칮ler jeg ikke, jeg g칮r i Elastic. Det er ikke fordi, jeg ikke f칮ler mig v칝rdsat. Men jeg er heller ikke speciel. I v칝rste fald en lille smule kedelig. Som [Seth Godin][] ville sige; en tand p친 tandhjulet. Og det er frustrerende p친맋en d친rlige m친de.

---

Jeg elsker at programmere. Hvis jeg ikke selv holder igen, g칮r jeg det helt automatisk d칮gnet rundt. Men ikke alt kan l칮ses med kode. DR-jobbet, og specielt i dets kode-fattige anden halvdel, var sp칝ndende. Jeg savner den del. Mediebranchen er lige dele sp칝ndende, udfordrende og selv udfordret af den teknologiske udvikling, og jeg f칮ler, jeg kan bidrage. Det var frustrerende p친맋en gode m친de.

Jeg bidrager allerede med [10er][] (der nu hedder `.app`), [funnn][] (der burde hedde noget andet) og [de andre][] (som jeg nok burde skille mig af med for at fokusere?) Men de er, desv칝rre, endnu ikke lukrative nok til at v칝re jobs.

Det ironiske er, at jeg til sidst i min DR-tid savnede en god teknisk udfordring. S친말 virkeligheden er jeg nok bare sv칝r at stille tilfreds[^godting2].

---

Det var vist en lidt selvransagende omgang i denne uge. Som altid vil jeg helt vildt gerne h칮re dine tanker om mine tanker, s친맋u skal ikke holde dig tilbage fra at svare hverken langt eller kort.

Husk ogs친 at COMPUTERS selvf칮lgelig er at finde [p친 10er](https://computers.10er.app). S친맔친 du selv v칝lge, om du vil betale med svar p친만mails eller penge 游땢

游둰 Mikkel

[^godting]: Dette er ubestridt en god ting.
[^godting2]: Dette er ogs친만n god ting.

[Elastic]: https://elastic.co/solutions/apm
[Seth Godin]: https://www.amazon.com/Random-House-Audio-Linchpin-Indispensable/dp/B00362DVOG/ref=tmm_aud_swatch_0?_encoding=UTF8&qid=&sr=
[10er]: https://10er.app
[funnn]: https://funnn.co
[de andre]: https://brainbow.studio
