---
issue: 58
title: Hjernesuppe
published_on: 2020-08-06
date: 2020-08-06 08:00
---
##### #58 -- 2020-08-06 -- Hjernesuppen

Jeg gider ikke kommentere p친, hvor l칝nge siden det er, jeg skrev sidst, eller hvilket sprog det var p친. Ingen detaljer, vi k칮rer:

---

Nogle mener, du lige s친많odt kan lade v칝re med at l칝se en bog, hvis du ikke tager noter undervejs.

Det lyder rigtigt. Vi kan jo umuligt opbevare en hel, for ikke at tale om adskillige, b칮gers viden i hovedet hele tiden. Jeg kan knapt nok huske, hvad jeg l칝ste for en time siden. Hvis ikke vi optimerer udbyttet, og kopierer det bedste ned i vores [notesystem][zettelkasten], kunne vi lige s친많odt lade v칝re.

Men det kr칝ver, man sidder klar i sit studium, med bogen i den ene h친nd og sin trofaste Spacepen/Moleskine-combo i den anden, og hvorn친r g칮r man lige det, n친r man har 3 b칮rn[^barn], en husholdning og utallige apps under vingerne? Svaret er aldrig.

S친맑eg l칝ste n칝rmest ikke i et par 친r. K칮bte b칮ger, k칮bte Kindle, brugte dem lidt og s친마ldrig.

Indtil jeg gik p친[kompromis](https://computers.mikkelmalmberg.com/issues/37/) med mig selv.

Jeg opsagde abonnementet p친맋e mest sludder-for-en-sladder-agtige podcasts[^guilty], og installerede Amazons Audible. Jeg bestemte mig for, at det var bedre at _l칝se_[^laser] noget med et halvt 칮re(!?) end at l칝se intet. Mistede jeg et minut eller to til vandrende tanker, s친많jorde det ikke noget. Skrev jeg ingen noter, s친많jorde det ikke noget. Mistede jeg pusten p친만n bog og begyndte p친만n anden i stedet, s친많jorde det ikke noget.

Men hvad er s친 meningen? Hvis ikke der er noter, hvad skal jeg s친맍ort칝lle den ambiti칮se, resultathungrende del af mig?

Jeg ser det som at h칝lde ingredienser i min hjernesuppe.

Forestil dig en stor gryde med uspecificeret suppe. Den dufter godt, ser l칝kker ud. Det er din hjerne. N친r du l칝ser en bog, kommer ideerne i suppen. M친ske forsvinder de lidt i m칝ngden, men ingen skal sige, det ikke er dernede. Nu smager suppen lidt mere af de ideer.

Og s친ledes kan du roligt h칝lde i, uden at bekymre dig om at v칝re n칮dt til at f칮re protokol. Der er alligevel allerede s친맔ange ting i, at det er umuligt at tilbagef칮re en opskrift.

Sommetider f칮ler jeg, min suppe tr칝nger til noget bestemt. En smule sk칮nlitteratur for eksempel. Det er ikke lige s친맓ette kalorier som mine selvhj칝lpskulhydrater, til geng칝ld er der flere proteiner i.

Sommetider kan jeg m칝rke, suppen har brug for en [gammel kending](https://computers.mikkelmalmberg.com/issues/27/).

Mange af de tanker og ideer, der skvulper rundt i min hjerne, stammer fra de b칮ger, jeg har l칝st. Jeg ved ikke altid hvorhenne og i hvilken, men det har jeg det fint med. Nu er de i suppen, og suppen er min.

Du m친말kke lade dig afskr칝kke af, ikke at kunne give 100%. 80% er stadig bedre end 0%.

---

Jeg h친ber, jeg skriver igen i n칝ste uge, men jeg bilder mig ikke ind, at vi kan regne med noget som helst. Stadig glad for at have dig. Alt vel?

游둰 Mikkel

[^guilty]: [Skyldig](https://fupifarvandet.dk)
[^laser]: Min k칝re hustru ruller med 칮jnene, n친r jeg kalder det at _l칝se_, hvad jeg i virkeligheden har _h칮rt_.
[^barn]: N친ja, jeg har f친et 칠n til. Han er s칮d og for칝ldrene er nu officielt i undertal.

[zettelkasten]: https://writingcooperative.com/zettelkasten-how-one-german-scholar-was-so-freakishly-productive-997e4e0ca125